(當結局來臨時)
(該說甚麼才好呢)
(既然都要面對)
(不如讓它不那麼悲傷吧)
(曾幾何時你說的那些話)
(深深地刺進了心底)
(溫暖地留在心中)
(明明只要知道了就好了)
(卻仍不由自主地渴求其他)
(沒關係的)
(我哪裡都不會去)
(我哪裡也不能去)
(明明不會忘記)
(卻不知為何越發遙遠)
(眼眸深處始終有你的身影)
(現在也是  一直都是)
(總有一天)
(再等待一些時日)
(當世界吹起溫柔的風)
(是不是就會有甚麼改變？)
(「我有想回去的地方」)
(每個人都是這個星球的子孫)
(約定好的事  要好好重視)
(溫暖地留在心中)
(勇者欣梅爾死後29年
北部高原  比亞地區)
北部高原也是有城鎮啊
有很多間酒館呢
因為這一帶是北部高原唯一的穀倉地帶
從以前開始釀造業就非常興盛
我聽法斯老爺說
他好像快找到皇帝酒了
真的嗎
他從我爺爺還是小鬼的時候…
- 「皇帝酒」是甚麼啊
- 他從我爺爺還是小鬼的時候…
我有聽海塔大人說過
很久以前
有個統治著大陸大多數地區的大帝國
據說那是獻給帝國皇帝的最高級名酒
他當時還很哀怨地說
都是芙莉蓮大人害他沒喝到
那是有原因的
我不想在這城鎮待太久
等買完東西就…
芙莉蓮
這不是芙莉蓮嗎
一百年沒見了吧
是八十年沒見  法斯
你還記得真清楚  真不像你啊
跟你一起的人換了呢
那個喜歡喝酒的小哥沒跟你一起嗎
如果你是問海塔的話  他死了
走得很安詳
是嗎
我晚了一步啊
我已經知道皇帝酒的所在地了
你可以來幫忙嗎
你會使用魔法吧
皇帝酒跟魔法有甚麼關係？
你來就知道了
就是這裡了
這是…
坑道嗎
是我一個人挖出來的
說到矮人你們可能就會想到礦工
但我是在城鎮長大的
所以是從頭開始學怎麼挖坑道的
這也是為了最高級名酒
那位老爺爺是誰啊
他叫法斯
是個嗜酒如命的人
他花了超過兩百年不斷在找皇帝酒
上次遇到他的時候也有拜託我們幫忙找
但那時我們還在討伐魔王的路上
所以就拒絕了
皇帝酒
- 你快放開
- 皇帝酒
那時候為了把海塔拖走真的很辛苦的
明明是找酒  為甚麼需要挖坑道呢
傳說在這裡的地底下
埋藏著用來儲藏皇帝酒的遺跡
而我在兩百年前
找到了這塊石碑
這才讓我確信是真的
這是古精靈語呢
是段稱頌皇帝酒是最高級名酒的碑文
米莉亞爾黛
是寫下這段碑文的人嗎
小妹妹你懂得還真多啊
小小年紀竟然就看得懂古精靈語了
因為從我小時候
芙莉蓮大人就逼著我學…
魔導書有一半是用古精靈語寫的
要是看不懂就甚麼都不用說了
果然是米莉亞爾黛啊
找到這塊碑文後
我那獻給皇帝酒的人生就由此開始了
而現在它就近在眼前
你找到遺跡了嗎
是啊
好不容易找到遺跡了
就如你們所見
石室的門打不開
門上有著為了保存酒而設下的強力結界
但如果是你的話應該能打破它吧
沒辦法
怎麼可能會沒辦法
想解除它需要花時間
他們兩個不喜歡我這麼做
我會付出相應的報酬
魔導書？
是錢
我出二十枚萊西金幣
那就沒甚麼好說的了
拜託你了  芙莉蓮
喝到皇帝酒是我的夢想
我兩百多年來一直在找它
我不要
芙莉蓮大人
幫他一下也沒關係吧
就是說啊
法斯爺爺好可憐
你們是怎樣  感覺怪怪的
平常明明你們兩個都會反對的
芙莉蓮大人
那可是二十枚金幣啊
是旅費
那可是一大筆錢啊
可以好一陣子不愁吃穿了
但想解除這個大概需要花上三個月…
那不是很短嗎
請容我們接受這個委託
之後會怎麼樣我可不管啊
關於解除結界也已經到最後階段了呢
明天應該就能結束了
你看起來有點悶悶不樂呢
是啊
皇帝酒其實不怎麼好喝
不是值得為它賭上一生的東西
可是碑文上寫說…
在精靈當中
也有那種用很離譜的方式打發時間的傢伙
米莉亞爾黛  你總是甚麼都不做
一直在發呆呢
我們精靈在漫長的一生當中
經常追尋著某種東西
你覺得是為甚麼？
為甚麼？
為了不要變成像我這樣
我說  芙莉蓮
你能想像某個花一輩子追尋的東西
最後發現是個毫無價值的垃圾時的景象嗎
完全沒辦法
你是在說甚麼事？
關於我的事
很久很久以前的事
果然很難喝呢  這種酒
皇帝酒
那是即位典禮時配發的最低級的廉價酒吧
我在來到這條村之前
雕刻了一座碑文來打發時間
我在上面刻了「皇帝酒是最高級的名酒」
那麼做有甚麼意義嗎
毫無意義
這一刻終於到了
保存狀況也很不錯
沒想到真的有一天能喝到它
乾杯慶祝吧
你們也一起來喝吧
這個酒…
芙莉蓮
你為甚麼要拒絕尋找皇帝酒？
海塔你喜歡喝酒吧
那當然了
這臭和尚講得也太肯定了吧
要是你花了一輩子追尋的酒
其實難喝得要命  你會怎樣？
這個啊
我會一笑置之
那是很難喝的酒吧？
那樣的話就讓大家一起喝吧
該怎麼說…
很難喝
比我至今喝過的任何酒都還難喝
你們在看甚麼
修塔爾克也喝一喝吧
我才不要
這不是很難喝嗎
別管了  你快點喝
超級無敵難喝
怎麼會這麼難喝啊
真的很難喝呢
這裡還有這麼多
鎮上的傢伙一個也別想跑
芙莉蓮
雖然最後得到這樣的結果很可惜
但我是第一次度過這麼開心的夜晚
幸好有你們幾個在
酒就是要開心地喝才行啊
(第33話  北部高原的物流)
(勇者欣梅爾死後30年
北部高原  諾姆商會領地)
給你
這份是修塔爾克大人的麵包
你聽到了嗎
這麵包剛才發出叩咚的聲音啊
這不是食物該發出來的聲音吧
這一星期都是在吃這種硬邦邦的麵包呢
你們就別要求太多了
北部高原除了穀倉地帶的比亞地區
其他全都是荒蕪的土地
而且現在物資也沒有流通
至少在露宿野外的時候
這個就是我們的主食
好慘
不過再走個半天
應該就能吃到像樣的食物了
那座城塞都市還真壯觀啊
那是諾姆商會的領地
正中央的就是他們的總部
他們主要經手
以比亞地區小麥為主的各項物資
是擁有能將物資送往
北部高原各地聚落的物流網
以及軍事能力的武裝商會
他們是實質支配著位於國家管轄範圍外的
北部高原人類生活圈的勢力
可是芙莉蓮大人
你剛才說物資沒有流通…
就是說啊
雖然詳情我不清楚
但很多事情都會隨著時間而改變
也許諾姆商會實力已經大不如前了
即使如此
他們在北部高原應該還是有很大的影響力
所以盡量別惹事比較好
確認完畢
你是一級魔法使費倫大人啊
各位可以通過了
那位是…
請稍等我一下
怎麼了嗎
我是商會長諾姆
勇者一行人當中的魔法使芙莉蓮大人
八十年前的欠款
能請你連本帶利償還嗎
芙莉蓮大人
原來你有借過錢嗎
借過一點
真的嗎
但你們說甚麼時候還都可以
文件上並沒有這麼寫
口頭約定不能算數呢
前前任會長在這方面似乎比較寬鬆
不過我可不能像他那樣
修特拉爾金幣三枚
萊西金幣二十枚
還有銀幣跟銅幣
幾乎是和貴族不相上下的資產呢
對吧
前前任的諾姆卿很照顧我們
就不用找我錢了
完全不夠呢
我要在礦山工作三百年
我的旅行也要在此畫下句點了
你在說甚麼啊
芙莉蓮大人
話說你這身裝扮是怎麼回事？
你的皮箱去了哪裡？
全部都被拿去抵債了
再見了
費倫  修塔爾克
要保重啊
現在該怎麼辦啊
只好把芙莉蓮大人贖回來了
怎麼把她講得像是個物品
雖然很遺憾
但這不是你們能解決的事情
自己看吧
如果照借據上的利息來算
欠款就超過五百枚修特拉爾金幣呢
就算用北方諸國最具公信力的
萊西金幣來換算也會超過三百枚
你們能籌得出這個數目嗎
這個實在沒辦法
說真的這樣到底該怎麼辦啊
我們等不了三百年啊…
我不是很喜歡礦山呢
不只悶熱  還很多灰塵
事情我已經聽商會會長說了
芙莉蓮大人
是嗎
那就開始吧
就從這裡筆直往前挖
你確定嗎
你以為我是誰？
好  兄弟們
繼續往前挖
好
前前任的諾姆卿
原本是個被放逐到北部高原的地方貴族
然而他卻在這片荒涼貧瘠的北部高原
投入了資金
建立起物流網
成為了為人們帶來安穩生活的英雄
連當時根本沒人看好的我們勇者一行人
都願意無期限資助的正是諾姆卿
真沒想到居然會被他的子孫這樣對待
不過你會專程跑到礦山來見我
應該是有甚麼考量吧
北部高原的物流
情況相當糟糕吧
是啊
我的同伴也感嘆地說沒吃過那麼硬的麵包
我想也是
我也不喜歡吃那個
北部高原的情勢惡化之後
在與魔族的戰鬥之中
我們已經折損了三成的武裝商隊與軍隊
物流網也遭到毀滅性打擊
要是諾姆商會是個國家
早就已經滅亡了
不過我們是商會
只要有資金  無論幾次…
都能東山再起
當得知你造訪這個領地時
我認為這是女神大人的指引
祂讓原本形同廢紙的勇者一行人的借據
產生了巨大的價值
這座礦山正在開採中
只要能找到銀礦就能帶來龐大的利益
足以抵銷勇者一行人的欠款還有剩
若是芙莉蓮大人
要找到銀礦應該也是輕而易舉的事
原來如此
所以你是打算用那張廢紙讓我乖乖聽話啊
要是物流網完全徹底瓦解
將會造成許多人餓死
請你拯救北部高原的人民吧
芙莉蓮大人
而且要是你幫了我們
之後就算在北部高原的盡頭
也能吃到軟綿綿的麵包啊
精明這點就跟諾姆卿一模一樣呢
商人果然都是這樣呢
我知道了
那就這麼說定了
不管怎麼說
我本來就打算要還前前任的恩情
沒想到真的找到銀礦了
我回來了
出發吧
太好了
我們還在討論要怎麼救你出來呢
原本還預計今晚要襲擊礦山
真是的
你們太血氣方剛了
比起這個
你們以後就能吃到軟綿綿的麵包了
這是甚麼意思？
(So don’t you worry)
(願我能在你不知情的情況下)
(守護著你)
(The story has only just begun)
(即便沒有目的地)
(在未開拓的路上  我懇求)
(在迷惘之中前進  我懇求)
(希望存在於該處  並與你同在)
(We are…)
(希望你能獲得翅膀)
(讓你飛往任何地方)
(驅散任何黑暗)
(You gave me  Holy brave)
(無所畏懼地前進吧  Oh  Holy brave)
(回首時總有  Holy trace)
(你微笑著)
(所以保持Holy brave)
(即使跌倒也要帶著  Holy brave)
(我會踏出腳步  向遠方前進)
(前往有你在的地方)
- 要埋葬的話我可以幫忙
- 我剛才真的擔心到不得了
- 保護村民
- 這種人根本救不活
- 看來我們晚了一步
- 村…被魔族…
- 你在祈禱嗎
- 人數比想像中少呢
費倫小姐也收到了討伐委託呢
(字幕由官方提供)
(第34話  討伐委託)